# Домашнее задание к занятию "`Docker. Часть 2`" - `Донец Константин`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
### Задание 1

**Напишите ответ в свободной форме, не больше одного абзаца текста.**

Установите Docker Compose и опишите, для чего он нужен и как может улучшить вашу жизнь.

---

### Задание 2 

**Выполните действия и приложите текст конфига на этом этапе.** 

Создайте файл docker-compose.yml и внесите туда первичные настройки: 

 * version;
 * services;
 * volumes;
 * networks.

При выполнении задания используйте подсеть 10.5.0.0/16.
Ваша подсеть должна называться: <ваши фамилия и инициалы>-my-netology-hw.
Все приложения из последующих заданий должны находиться в этой конфигурации.

---

### Задание 3 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Prometheus с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории [6-04/prometheus](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/prometheus)).
3. Обеспечьте внешний доступ к порту 9090 c докер-сервера.

---

### Задание 4 

**Выполните действия:**

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Pushgateway с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-pushgateway. 
2. Обеспечьте внешний доступ к порту 9091 c докер-сервера.

---

### Задание 5 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Grafana с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-grafana. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и конфигурацией (конфигурация лежит в репозитории в директории [6-04/grafana](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/grafana)).
3. Добавьте переменную окружения с путем до файла с кастомными настройками (должен быть в томе), в самом файле пропишите логин=<ваши фамилия и инициалы> пароль=netology.
4. Обеспечьте внешний доступ к порту 3000 c порта 80 докер-сервера.

---

### Задание 6 

**Выполните действия.**

1. Настройте поочередность запуска контейнеров.
2. Настройте режимы перезапуска для контейнеров.
3. Настройте использование контейнерами одной сети.
5. Запустите сценарий в detached режиме.

---

### Задание 7 

**Выполните действия.**
1. Выполните запрос в Pushgateway для помещения метрики <ваши фамилия и инициалы> со значением 5 в Prometheus: ```echo "<ваши фамилия и инициалы> 5" | curl --data-binary @- http://localhost:<внешний порт выбранный вами в пункте 2>/metrics/job/netology```.
2. Залогиньтесь в Grafana с помощью логина и пароля из предыдущего задания.
3. Cоздайте Data Source Prometheus (Home -> Connections -> Data sources -> Add data source -> Prometheus -> указать "Prometheus server URL = http://<ваши фамилия и инициалы>-netology-prometheus:9090" -> Save & Test).
4. Создайте график на основе добавленной в пункте 5 метрики (Build a dashboard -> Add visualization -> Prometheus -> Select metric -> Metric explorer -> <ваши фамилия и инициалы -> Apply.

В качестве решения приложите:

* docker-compose.yml **целиком**;
* скриншот команды docker ps после запуске docker-compose.yml;
* скриншот графика, постоенного на основе вашей метрики.

---

### Задание 8

**Выполните действия:** 

1. Остановите и удалите все контейнеры одной командой.

В качестве решения приложите скриншот консоли с проделанными действиями.

---

## Дополнительные задания* (со звёздочкой)

Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.

---

### Задание 9* 

**Выполните действия:** 

1. Создайте конфигурацию docker-compose для Alertmanager с именем контейнера <ваши фамилия и инициалы>-netology-alertmanager. 
2. Добавьте необходимые тома с данными и [конфигурацией](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/tree/main/6-04/alertmanager), сеть, режим и очередность запуска.
3. Обновите конфигурацию Prometheus (необходимые изменения ищите в презентации или документации) и перезапустите его. 
4. Обеспечьте внешний доступ к порту 9093 c докер-сервера.

В качестве решения приложите скриншот с событием из Alertmanager.

---

### Задание 10* 

Запустите свой сценарий на чистом железе без предзагруженных образов.

**Ответьте на вопросы в свободной форме:**

1. Опишите выполненный вами процесс развертывания сценария.
2. Как вы думаете зачем может понадобиться такой способ развертывания?
